# 程序构建

## 类型
- 值类型 **值类型的变量直接包含它们的数据** 。
- 引用类型 **存储对数据（称为“对象”）的引用**。
```  C#
using System.Collections.Generic;

var n1 = new test(0);
n1.AddTag("A");
Console.WriteLine(n1);  // output: 0 [A]

var n2 = n1;
n2.Number = 7;
n2.AddTag("B");

Console.WriteLine(n1);  // output: 0 [A, B]
Console.WriteLine(n2);  // output: 7 [A, B]

struct test{
    public int Number;
    public List<String> Tags;
    public test(int number){
        this.Number = number;
        Tags = new List<String>();
    }
    public void AddTag (string s)=>this.Tags.Add(s);
    public override String ToString()=>$"{this.Number} [{string.Join(", ", this.Tags)}]";
}


```


__类型大纲__

- 值类型
    - 简单类型 
        - 有符号整型：`sbyte`、`short`、`int`、`long`
        - 无符号整型：`byte`、`ushort`、`uint`、`ulong`
        - unicode字符:`char`
        - 二进制浮点：`float`、`double`
        - 十进制浮点：`decimal`
        - 布尔值：`bool`
    - 枚举类型 `Enum`
    - 结构类型 `Struct`
    - T? ：可为空类型
    - 元组 ：`tube()` 
- 引用类型
    - 类：`class`、`string`、`object`
    - 接口：`interface`
    - 数组类：一维二维数组
    - 委托：`delegate`




## 类成员类型
- 常量：与类相关联的常量值
- 字段：与类关联的变量
- 方法：类可执行的操作
- 属性：与读取和写入类的已命名属性相关联的操作
- 索引器：与将类实例编入索引（像处理数组一样）相关联的操作
- 事件：类可以生成的通知
- 运算符：类支持的转换和表达式运算符
- 构造函数：初始化类实例或类本身所需的操作
- 终结器：永久放弃类的实例之前完成的操作
- 类型：类声明的嵌套类型 

## 声明作用域
- public：访问不受限制。
- private：访问仅限于此类。
- protected：访问仅限于此类或派生自此类的类。
- internal：仅可访问当前程序集（.exe 或 .dll）。
- protected internal：仅可访问此类、从此类中派生的类，或者同一程序集中的类。
- private protected：仅可访问此类或同一程序集中从此类中派生的类。

## 静态字段，只读
- 使用静态修饰符声明`static`的字段定义的是静态字段。 
- 不使用静态修饰符声明的字段定义的是实例字段。 
- 静态字段只指明一个存储位置。 无论创建多少个类实例，永远只有一个静态字段副本。
- 可以使用`readonly` 修饰符声明只读字段。 只能在字段声明期间或在同一个类的构造函数中向只读字段赋值。
- 静态方法是通过类进行访问。 实例方法是通过类实例进行访问。

## 方法
- 在声明方法的类中，方法的签名必须是唯一的。
- 方法签名包含方法名称、类型参数数量及其参数的数量、修饰符和类型。
- 方法签名不包含返回类型。

## 参数
